Yogi: (in Marathi): Where is the Hamsa Chakra?
Hành giả: (bằng tiếng Marathi): Luân xa Hamsa ở đâu ạ?
Shri Mataji: Hamsa. This is the Hamsa chakra.
Shri Mataji: Hamsa. Đây là luân xa Hamsa.
It’s a very, very material thing, I think, this chakra, is very material.
Ta nghĩ, luân xa này là một thứ rất, rất vật chất, nó rất vật chất.
And it has to be worked on material level only.
Và nó phải được xử lý chỉ ở cấp độ vật chất mà thôi.
It’s the centre here where most of the left and right sides,
Nó là trung tâm ở đây, nơi mà hầu hết các kênh trái và phải,
in a way, cross on a material level here, ‘material level’ again I say.
theo một cách nào đó, giao nhau ở cấp độ vật chất tại đây, Ta nhắc lại, 'cấp độ vật chất'.
On a material level they cross over here.
Ở cấp độ vật chất, chúng giao nhau ở đây.
And when it gets spoilt, you get troubles like sinus
Và khi nó bị hỏng, các con gặp các vấn đề như viêm xoang
and troubles like colds and coughs and all that.
và các vấn đề như cảm lạnh, ho và tất cả những thứ đó.
So, I myself have tried to get this into trouble and to find out
Vì vậy, chính Ta đã cố gắng để luân xa này gặp vấn đề và để tìm ra
what I should do, because if I live as I am,
Ta nên làm gì, bởi vì nếu Ta sống như Ta vốn là,
I will never be able to help you. So, I said, “I better get sick myself to see what happens.”
Ta sẽ không bao giờ có thể giúp các con. Vì vậy, Ta đã nói, “Tốt hơn là Ta nên tự mình bị bệnh để xem điều gì sẽ xảy ra.”
And actually, what happens with this centre catching,
Và thực sự, điều xảy ra khi trung tâm này bị tắc nghẽn,
the same thing, the drying up of the nose, of the humidity because of central heating is there.
cũng là điều tương tự, sự khô mũi, của độ ẩm do có hệ thống sưởi trung tâm.
For Indians, and Maharashtrians especially take a kadak bath,
Đối với người Ấn Độ, và đặc biệt là người Maharashtria, họ tắm kadak,
means a very hot water.
nghĩa là nước rất nóng.
They use tremendously hot water to take their bath.
Họ dùng nước nóng kinh khủng để tắm.
For them it is very relaxing, which is an absolutely a wrong idea.
Đối với họ, điều đó rất thư giãn, đó là một ý nghĩ hoàn toàn sai lầm.
Normally a cold bath is the best. If not possible, take a tepid,
Thông thường tắm nước lạnh là tốt nhất. Nếu không được, hãy tắm nước ấm,
can take little hot and then tepid, absolutely tepid water.
có thể tắm hơi nóng một chút rồi đến nước ấm, nước ấm hoàn toàn.
That will solve one of the problems that you do not expose yourself to too much cold or heat
Điều đó sẽ giải quyết một trong những vấn đề là các con không để bản thân tiếp xúc với quá nhiều lạnh hoặc nóng
[and] the temperature is kept the same as the room temperature.
[và] nhiệt độ được giữ nguyên như nhiệt độ phòng.
Because you take a very hot bath and then you come out.
Bởi vì các con tắm nước rất nóng và rồi các con bước ra ngoài.
In London people have died, Indians have died out of their lung cancer because
Ở London, người ta đã chết, người Ấn Độ đã chết vì ung thư phổi bởi vì
they can’t get out of their habit, bad habit, of taking bath in the morning.
họ không thể bỏ được thói quen, thói quen xấu, là tắm vào buổi sáng.
I call it bad habit for Indians, not for English, eh?
Ta gọi đó là thói quen xấu đối với người Ấn Độ, chứ không phải người Anh, hả?
Because they’ll take their bath and immediately go to work.
Bởi vì họ sẽ tắm và đi làm ngay lập tức.
And so many Indians I have seen they have got lung cancer and they died there.
Và Ta đã thấy rất nhiều người Ấn Độ bị ung thư phổi và chết ở đó.
And if you ask them, “Why?” “We don’t feel all right.”
Và nếu các con hỏi họ, “Tại sao?” “Chúng tôi cảm thấy không ổn.”
Then take your bath at four o‘clock in the morning,
Vậy thì hãy tắm lúc bốn giờ sáng,
stay in the house, get used to the climate and then go.
ở trong nhà, làm quen với khí hậu rồi hãy đi.
Or take your bath in the night.
Hoặc tắm vào ban đêm.
All extreme behaviours, from left to right, create the problems of Hamsa.
Tất cả các hành vi cực đoan, từ trái sang phải, đều tạo ra các vấn đề của Hamsa.
Now what do you do?
Bây giờ các con phải làm gì?
Actually, is to neglect certain laws of nature.
Thực ra, là do đã bỏ qua một số quy luật của tự nhiên.
Like in London or anywhere it’s all heated up inside the rooms,
Giống như ở London hay bất cứ nơi nào, trong phòng đều được sưởi ấm,
too much heated up, and it’s very dry.
sưởi ấm quá nhiều, và rất khô.
And we all know that in England that you have to have a humidifier, isn’t it?
Và tất cả chúng ta đều biết rằng ở Anh các con phải có máy tạo độ ẩm, phải không?
You must keep some water or something or fill a tub in the bath,
Các con phải để một ít nước hoặc thứ gì đó hoặc đổ đầy bồn tắm,
and keep it open so that there is humidity in the room.
và để mở để có độ ẩm trong phòng.
To compensate for all that [what] one can do is to take some water and sip in the nose.
Để bù lại tất cả những điều đó, điều người ta có thể làm là lấy một ít nước và hít vào mũi.
I would say, after brushing your teeth, sip it thrice and thrice you take it out.
Ta muốn nói rằng, sau khi đánh răng, hãy hít vào ba lần và ba lần các con xì nó ra.
By putting these fingers, these thumbs in your ears and take it out.
Bằng cách đặt những ngón tay này, những ngón tay cái này vào tai của các con và lấy nó ra.
By that you’ll clear out your sinuses, you will make it humid.
Bằng cách đó các con sẽ làm sạch xoang, các con sẽ làm ẩm nó.
Or for these parched mucus membranes, you can put some oil,
Hoặc đối với những niêm mạc bị khô này, các con có thể nhỏ một ít dầu,
or some ghee, is very good.
hoặc một ít bơ ghee, rất tốt.
If this water can have little salt, little salt, is a good idea.
Nếu nước này có thể có một chút muối, một chút muối, thì đó là một ý hay.
But that should not be very cold, should not be very hot, should be tepid.
Nhưng nước đó không nên quá lạnh, không nên quá nóng, mà nên âm ấm.